# Git

__Git__ - это программа, которая берет на себя вопросы контроля версий над проектом и сохраняет в памяти файлы не целиком, а разнизу между файлами

Т.е. __*Git*__ - это система версий контроля

*Линус Торвальдс* - создатель операционной системы Linux, содзатель программы Git

![Линус](LinusTorvalds.jpeg)

## Команды Git

**git unit** - команда для выполнение репозитория

**git commit** - фиксация (сохранение) версии

**git add .** - создает версию проекта

**git log** - журнал изменений

**git checkout** (+4 символа от commit ) - переключение  между версиями

**git checkout master** - команда для возвращения в актуальную версию

**git diff** - сравнивает записанные версии файлов

**git branch** - показывает список всех веток

**git branch** (+название новой ветки) - создает новую ветку

**git checkout** (+ название ветки)  -перемещение между ветками

**git checkout -b** (+ название новой ветки) - создает ветку и переходит на нее

**clear** - чищает терминал

**git branch -d** - удалить ветку, где
-D- когда есть какие то не сохраненые изменения
-d -удаляет когда нет не сохраненной информации

**git branch images** - ветка с изображениями

**git log --graph** расширенная ветка

**git remote add origin** - связывает локальный репозиторий с удаленным репозиторием, который лежит по ссылке и дает ему имя origin

**git branch -M master** - эта ветка является главной для удаленного репозитория

**git push -u origin master** -команда которая настраивает выбранную локальную ветку на отслеживание. Т.е. эта ветка условно связана с удаленной веткой master и обмениваться информацией

__*git push*__ - для синхранизации данных локального репозитория в удаленный (на сайт)

__*git pull*__ - синхронизирует данные с удаленного репозитория (сайта) на локальный (программу)


*Markdowm* - язык разметки, который позволяет форматировать текст

## Синтаксиc Markdown


1. Для выделения текста курсивом обрамите его звездочками или нижним подчеркиванием *Курсив* (_ _ / * *)

2. Для выделения текста полужирным, неоходимо использовать двойные звездочки или два нижни подчеркивание с обоих сторон **Полужирный** (__ __ / ** **)

3. Чтобы добавить ненумерованные списки, нужно добавить перед словом здездочку или тире (* / -), например вот так:

  * Элемент 1 
  * Элемент 2


4. Для зачеркивания текста, перед стовом необходимо поставить по два знак тильда с обоих сторон (~~ ~~). Вот так: ~~Зачеркнутый~~ 

5. Для выделения текста используйте двойные звездочки. Вот так: ## Выделение текста

6. Чтобы вставить изображение в текст, достаточно написать следующее:
! [текст] (название_картинки_с_разрешением) *Картинку нужно добавить в папку*

7. Для заголовка с нижним подчеркиванием спользуйте решетку.

# Заголовок

## Работа с Git

## __1 семинар__

1. Создаем папку  на компьютере

2. открываем в Visual Studio Code созданную папку

3. создаем файл и называем его test1.md

4. открываем терминал на верхней панельке программы

5. ввести команду __*git unit*__, чтобы превратить папочку в репозиторий

6. необходимо «представиться» системе контроля версий.  Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:(данные команды нужно сделать всего один раз)
 - git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»

 - git config --global user.email ваша почта@example.com

 *(после этого ввести еще раз команду git unit)*

7. далее
__*git add .*__ -создаем версию проекта (пробел+точка)

__*git commit -m "initial commit" *__- в ковычках пишем коментарий который внесли в файл

8. Пишем необходимый текст

9. Для сохранения текста файла на компьютере необходимо нажимать __*Ctrl+S*__

10. Повторяем комбинацию команд, но 
__*git add *__...(+Tab - вписывается автоматическое название файла) 

__*git commit -m "some ... added"*__


11. __*git log*__ показывает историю все коммитов


12. чтобы выйти из режима __*q*__

13. __*git checkout*__ (и 5 первых символов comit) чтобы вернуться на ранний комментарий

14. __*git checkout master*__ команда возращает на последнее состояние




## __2 семинар__

_продолжение..._

## _Составление инструкции по работе с Git, используя ветвление._


1) создали новую папку cotic - __*git branch cotic*__

2) перешли на созданную ветку - __*git checkout cotic*__

3) добавляем информацию в файле:

 *7_строка "эта информация была добавлена в ветке cotic"*

4) сохраняем: 
 __*Ctrl+S > git add . > git commit -m "comit info added"*__

5) проверяем на какой мы ветке сейчас находимся - __*git branch*__
видим следующее:
 	* cotic (зведочка)
	* master

6) посмотрим в  __*git log*__ куда записался последние коментарии- на ветку cotic

7) вернемся на основную ветку  __*git checkout master*__ - (там нет записи что мы делали): 

*7_строка "эта информация была добавлена в ветке cotic"*
 
 так как она сделалана на другой ветке

8) еще раз вводим __*git log*__ и видим коминты только с ветки master

9) чтобы слить ветки: переходим на главную ветку - __*git checkout master*__

10) затем сливаем  ветку cotic с master: __*git merge cotic*__
видим запись: Fast-forward

11) переходим на ветку cotic  и добавляем комит : 

*9_строка "новая инфа из ветки cotic"*

12) сохрaняем:

 __*Ctrl+S >  git add . > git commit -m "new info from cotic"*__

13) возвращаемся на ветку master - __*git checkout master*__

14) написать комит на ветку master:

*4_строка "Эта инфа из ветки master"*

15) сохраняем: 

__*Ctrl+S >  git add . > git commit -m "master info added"*__

*создаем конфликт (развлетвление):*

16) добавляем комит на 2й строчке в ветке master

__*2строчка_"чай остывший"*__

сохраняем как  раньше:

__*Ctrl+S >  git add . > git commit -m "чай остывший на ветке master"*__

17) переходим на ветку cotic - __*git checkout cotic*__

18)  добавляем комит на туже 2й строчке в ветке cotic

__*2_строка "булки  жесткие"*__

и сохраняемся ком: 
__*Ctrl+S > git add . > git commit -m "master булки added"*__

 *сливаем ветки (рекурсивное слияние):*

19) для этого переходим на ветку master -__*git checkout master*__

20) сливаем - __*git merge cotic*__ получаем *кофликт*

21) правим прям в тексте - удаляем лишнее в ручную и сохраняемся:

__*Ctrl+S > git add . > git commit -m "conflict solved"*__




## __3 семинар__



## _Cоздание репозитория на Github_


1) После того как прошли резистрацию на сайте, справа нажать на + > new repository

2) Заполняем название файла, описание (Description), настройка приватности (лучше оставить доступ открытый всем)

3) На новой страничке выбираем второй вариант добавления -
or push an existing repository from the command line

вводим эти команды в наш терминал:
__*git remote add origin https://github.com/HoweverNastya/...*__

__*git branch -M master*__

__*git push -u origin master*__

4) Пишем в проге 

__*14_строчка "Эта инфа была добавлена в локальном репозитории"*__

и сохраняем __*Ctrl+S > git add . > git commit -m "some local added"*__

5) Вводим команду __*git push*__ - для синхранизации данных файла 

*если удаленный репозиторий опережает локальный*

6) На сайте в этом же файле пишем: 
__*15_строчка- "Эта инфа была написана на удаленной репозитории"*__

нажимаем: __*Commit changes*__

7) Далее открываем програму на компьютере Visual Code

Ввводим команду __*git pull*__ - синхронизируем данные с сайта в программу на комп

*Fork* (вилка)- позволяет скопировать чужой репозиторий на свой аккаунт
жмем __*reate fork*__

8) Чтобы поработать с этим форкнутым файлом - нужно добавить его к себе на компьютер.

Делаем это следующим образом:

Visual Code закрываем свой рабочий файл File > Clouse folder

9) Нажимаем __*Clone Git Repository*__ - указываем ссылку

10) Выбраем папку для сохранения  форкнутых файлов

11) Вписываем текст, и сохраняем привычным образом

12) Далее вписываем команду __*git push*__- выливаем на сайт

проверяем на сайте этот файлик

13) Чтобы отправить владельцу свои коментарии необходимо:

на сайте нажать __*pull request*__ > new pull request

Конец